# Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений

## Существующие очевидные проблемы
1. Проблема с процессом работы над заказом. Возможно на каком-то из этапов терятеся обновление статуса заказа;
2. Проблемы с отображением списка заказов для операторов на стороне MES;
3. Проблема с ростом нагрузки на API расчёта стоимости изделия;

## Потенциальные проблемы
1. Ввиду того, что на текущий момент один из фронтенд модулей написан на React,
а полноценного разработчика под этот фреймворк нет - возможны проблемы с расширением функционала FE MES.
2. Загрузка файлов эскизов изделий может быть достаточно "дорогой" IO операцией. Судя по схеме, это возможно
и в MES и в Shop, что в свою очередь может влиять на производительность обоих микросервисов.

## Инициативы, необходимые для устранения нежелательных ситуаций
1. Добавление кеширования запросов к БД для оптимизации времени загрузки FE.
2. Было бы неплохо выделить функционал калькулятора стоимости изделий в отдельный микросервис
(что в дальнейшем может быть полезно для масштабирования этой функции системы).
3. Т.к. на текущий момент функционал фронтенда MES не слишком богат, имеет смысл переписать его на Vue.
Это поможет уйти от проблемы отсутствия специалистов на React.
4. Считаю целесообразным создание отдельного микросервиса-оркестратора для "ведения" заказа и обновления его статусов.
5. Добавление трейсинга/мониторинга.

## Приоритеты
Судя по описанию и схеме, в системе полностью отсутствует трейсинг и мониторинг. Так как на текущий момент 
в системе уже существуют проблемы с потерей заказов или обновлением статусов, то вредрение трейсинга и мониторинга считаю задачей 
с наивысшим приоритетом. Это должно помочь разобраться с критической ситуацией наличия неопознанных проблем при обработке заказов.

Вторым пунктом необходимо внедрить кеширование запросов. Это не настолько трудозатратно по времени и ресурсам,
но поможет решить существующую очевидную проблему и улучшит пользовательский опыт.

Далее, считаю, нужно поработать над выделением функционала калькулятора стоимости изделий в отдельный сервис. 
Это должно остановить отток клиентов и дать возможность обрабатывать больше запросов на расчет стоимости.
